[CODE](../src/syntax/slices.go)

切片是灵活的、可扩展的数据结构，为了实现数据集合的管理。

切片是一段动态数组，可以按需伸缩。

切片可被索引访问，有长度。

和数组不同，切片在长度方面的灵活是因为内建的`append`函数，可高效地快速增长切片。
也可以修正切片的尺寸，通过把隐藏内存的一部分划出去。

切片在索引、迭代、垃圾回收优化方面为大家提供帮助，因为隐藏内存开辟在相邻块。

# 获得切片

有三种常用的声明切片的方法。

## 用`make`函数声明基本的切片

`make([]type, length, capacity)`

切片可在运行时用`make`函数初始化。

举个例子：

```
var intSliceX = make([]int, 10) // length和capacity一致，都是10。
var intSliceY = make([]int, 10, 20) // length是10，capacity是20。
```

创建潜在的数组类型`[10]int`。

创建切片，长度和容量都是`10`。

最后一个参数，可选的，指定切片最大容量。

## 用`new`关键字声明切片

```
var intSliceZ = new([20]int)[0:10]
fmt.Println("intSliceZ, length is", len(intSliceZ), "capacity is", cap(intSliceZ))
```

上述声明的切片，长度是`10`，从`0`到`9`。

容量是`20`，因此索引最大可到`19`而不用请求新的数组。

## 字面值声明切片

`[]sliceType{逗号分隔的初始化值表}`

下面的代码片段演示字面值初始化切片变量：

```
var int SliceZ = []int{10,20,30,40}
var int SliceO = []string{"Xiucai", "Huaan", "Qiuxiang"}
```

分别是length/capacity都是4、3的切片。

字面值的个数不限。

# 实操

## 用`append`函数扩展切片

`append`给切片末尾追加元素。
如果后台数组有可用容量，新添加的元素放在当前最后一个元素的后边，长度加一。
然而，后台数组无可用容量，将创建新的数组，先把所有现存元素都被拷贝到新的数组，再把新添加的元素放在当前最后一个元素的后边，长度加一，返回新的切片。

```
intSliceP := []int{9,5,2,7}
fmt.Println("intSliceP before appending, length is", len(intSliceP), "capacity is", cap(intSliceP))
fmt.Println("intSliceP before appending is", intSliceP)

intSliceP = append(intSliceP, 1,3,1,4)
fmt.Println("intSliceP after appending, length is", len(intSliceP), "capacity is", cap(intSliceP))
fmt.Println("intSliceP after appending is", intSliceP)
```

## 用`copy`函数扩展切片

Go内建函数`copy`用来从一个切片拷贝数据到另一个切片。
`copy`有两个参数：`dst`和`src`。
`src`中全部实体覆盖拷贝到`dst`中，无论后者原来有什么。
如果两个切片的长度不同，以最小的为准。

```
intSliceM := []int{9,5,2,7}
intSliceN := []int{1,3,1,4}

copy(intSliceN,intSliceM)
```

## 切片技巧

- 头
- 尾
- 区间

**居然不支持**

- 步长
- 负数索引
  - 反序

## 将切片的一部分赋值给另一个切片

演示通过“区间”选中切片元素

**切片是引用。**

但`append`或`copy`均会把切片的值拿出来操作（解除引用）。

## 向已存在切片追加切片

```
intSlice := []int{9,5,2,7}
intSlice_ := intSlice[1:3]
append(intSlice, intSlice_...)
```

其中`...`表示把切片`intSlice_`的元素平铺起来。

## 向一顿在切片添加别的切片的一部分

```
append(intSlice, intSlice[0:2]...)
```