[CODE](../src/syntax/concurrency-goroutine.go)
[CODE](../src/syntax/concurrency-channel.go)

流行的编程语言如Java和Python是用线程实现并发的。

Go采取不同的路子。

Go采用的并发模型叫作“通讯顺序进程”，即“Communication Sequential Processes”，简写为“CSP”。

网络，客户端-服务器（CS）或分布式计算程序同时执行不同的代码片段，可能在不同的处理器或不同的计算机上。

并发是Go的内建特性，并且Go运行时拥有让程序和并发特性共舞的强大控制力。

许多别的编程语言有第三方库（或扩展），但是继承并发是现代编程语言的某种独特事物，是Go的核心设计特性。

Go构架并发程序的基本构造块是`gorutine`和`channel`。

# 啥是`goroutine`

应用（进程）同时运行的的部分（线程）在Go中叫作“`goroutine`”，也可以说并发执行的函数在Go中叫作“`goroutine`”。

`goroutine`让函数各自独立运行。

考虑某个程序性有两个函数，一个输出、另一个也输出别的东西，并且假定两个函数都没有调用另一个。

在顺序程序中，可能先调用一个，再调用另一个，但是在并发程序中，有两个或更多`goroutine`，同时调用所有函数。

当一个函数以`goroutine`被创建，被当作独立工作单元被调度、执行在可用的逻辑处理器上。

Go运行时调度器管理所有被创建并需要处理器时间的`goroutine`。

调度器处于操作系统之上，绑定操作系统的线程到逻辑处理器，轮流执行`goroutine`。

操作系统的线程和`goroutine`之间并非一对一的。

调度器控制有关在给定时间内，所有`goroutine`在哪个逻辑处理器上运行的一切。

**以`goroutine`运行某个函数，前缀`go`声明来调用该函数。**

```
Show() // 正规执行，等待执行结束。
go Show() // goroutine执行，不等待、继续执行后续语句。
```

正规执行和`goroutine`执行之间的区别是：后者前边多个`go`。

一个可执行的Go程序至少要有一个`goroutine`；该`goroutine`调用`main`函数，被叫作“`main goroutine`”。

```
type testConcurrency struct {
    min int
    max int
    country string
}
func printCountry(test *testConcurrency, groupTest *sync.WaitGroup) {
    for i:=test.max; i>test.min; i-- {
        time.Sleep(1*time.Millisecond)
        fmt.Println(test.country)
    }
    fmt.Println()
    groupTest.Done()
}

func main() {
    groupTest := new(sync.WaitGroup)

    japan := new(testConcurrency)
    china := new(testConcurrency)
    india := new(testConcurrency)

    japan.country = "Japan"
    japan.min = 0
    japan.max = 5

    china.country = "China"
    china.min = 0
    china.max = 5

    india.country = "India"
    india.min = 0
    india.max = 5

    go printCountry(japan, groupTest)
    go printCounter(china, groupTest)
    go printCounter(india, groupTest)

    groupTest.Add(3)
    groupTest.Wait()
}
```

## 啥是`wait group`

Go标准库提供若干有用的工具用来同步。

常用的一个是`sync.WaitGroup`，用来告知某个`goroutine`等待到别的`goroutine`结束的工具。

一个`wait group`就是一个消息传递机制，就是给一个处于等待的`goroutine`发可以安全地继续执行的信号系统。

运用它，告诉`wait group`想要等待某些事物，当等待的事物完成再次发个信号。

一个`wait group`需要知道等待事物的：

- 个数
- 每个事物完成时加一（？）

任务结束了，信号就是`groupTest.Done`。

`groupTest.Wait`阻塞。

当执行`goroutine`时，该程序还用`sync.WaitGroup`来同步执行；这里呢，`main`函数等待用`sync.WaitGroup`执行的`goroutine`完成。

程序使用`sync`包的`WaitGroup`类型，用来等待程序结束所有`main`函数启动的`goroutine`。

另外，可以从`main`启动`goroutine`，然后不等`goroutine`结束就终止程序。

`WaitGroup`类型的`Wait`方法等待所有`goroutine`结束。

`WaitGroup`采用计数器指出`goroutine`的个数，`Wait`方法阻塞程序，直到`WaitGroup`中的计数器为`0`。

`groupTest.Add(3)`给`WaitGroup`的计数器加`3`，因此，`Wait`方法阻塞执行，直到`WaitGroup`的计数器为`3`。
这里有三个`goroutine`。

`groupTest.Wait()`当`Wait`方法在`main`函数内被调用，将阻塞`main goroutine`，直到`WaitGroup`中的计数器值为`0`，以确保所有`goroutine`被执行。

当运行该程序时，每次的输出可能不同，因为函数内的延迟是随机的。

# 啥是`channel`

Go提供一个叫作`channel`（通道）的机制，用于在`goroutine`之间共享数据。

当以`goroutine`执行一个并发动作，资源或数据需要在不同的`goroutine`之间共享，`channel`扮演着`goroutine`之间的管道（conduit|pip），并且提供保证同步交换的机制。

数据类型需要在声明一个`channel`时指定。

可以共享值、内建的、命名的、结构体的和引用类型的指针。

数据在`channel`中来回传递：任何给定时刻，仅有一个`goroutine`可访问数据的元素，因此数据竞争不会出现，设计如此！

基于数据交换行为，分为两种`channel`。

- 无缓冲通道
- 带缓冲通道

无缓冲通道用来执行`goroutine`之间的同步通信；
带缓冲通道用来执行`goroutine`之间的异步通信。

无缓冲通道提供两个`goroutine`瞬间发生发送和接收交换的保障；
带缓冲通道没有这样的保障。

**用`make`函数，指定`chan`关键字和通道元素类型，创建一个`chanel`。**

## 创建无缓冲通道和带缓冲通道的代码

```
unbuffered := make(chan int)
buffered := make(chan int, 10)
```

采用内建`make`函数创建。
第一个参数要求关键字`chan`，紧接着是通道允许交换的数据类型。

## 向通道发送数据

```
goroutinex := make(chan string, 5)
goroutinex <- "Australia"
```

上述`goroutinex`是包含`5`个字符（？）缓存的字符串类型通道。
然后向该通道发送了`"Australia"`字符串值。

## 从通道接收数据

```
data := <-goroutinex
```

# 无缓冲通道

在接收到数据前，没有容量保有任何数据。
该类型的通道，需要收发双方`goroutine`同时准备好，否则让一方先等待。
该类型的通道，同步是基础设施。

# 带缓冲通道

在接收到数据前，有一定容量保留一个或更多数据。
该类型的通道，收发双方`goroutine`不强制要求同时准备好。
也有导致收、发阻塞的情况：通道没有数据时的接收方，通道缓冲已满时的发送方。

```
var queue = make(chan string, 9) // 创建带缓冲通道
var goRoutine = new(sync.WaitGroup) // 创建goroutine同步组锁

projects <- fmt.Sprintf("%s", xxx) // 向通道发送数据
data, state := <-queue // 从通道接收数据，其中state为false表示通道已空并且关闭。

close(queue)
goRoutine.Wait() // 等待所有goroutine结束
goRoutine.Done() // 等待组锁计数器减一表示某个goroutine完成
```

每次运行该程序，输出或许不同，因Go调度器和伪随机天然为之。

上述程序，带缓冲`channel`的数据类型是`string`，容量是`9`。

`WaitGroup`给了`5`个，对应`5`个`goroutine`。

向通道发送了`10`（9+1）条数据，模拟或复制`goroutine`工程。

最后一条字符串发送到通道后，通道将会关闭，`main`函数等待所有“project”（`goroutine`）结束后退出。