[CODE](./src/syntax/interface.go)

# 接口是啥

Go并无典型面向对象概念中的类和继承。

Go中的接口提供指定对象某个行为的途径，如之复用之。

在GoLang中，接口是类型，仅定义了一组方法（集），但这些方法不包含代码。

接口类型从不直接实现这些方法。

并且接口不能包含变量。

Go的接口类型为Go应用提供许多可扩展性和可组合性。

接口类型类型表达有关别的类型的行为的抽象和一般化。

# 声明接口类型

**用`interface`关键字声明接口类型。**

```
type Name interface {
    Method1(paramList) returnType
    Method2(paramList) returnType
    ...
    MethodN(paramList) returnType
}
```

其中`Name`就是新建的接口类型。

```
type Information interface {
    General()
    Attributes()
    Inventory()
}
```

**接口类型`Information`是某个类目中创建各种产品类型的订约。**

接口类型`Information`在其订约中提供三种行为：`General`、`Attributes`、`Inventory`。

# 在具体类型中实现接口

当一个用户自定义的类型实现接口类型声明的这组接口时，该用户自定义类型的值可以回过来赋值给该接口类型的值。

也就是说：**实现接口全部方法的别的类型就是种该接口类型的具体类型**。

在“回赋”过程种，用户自定义类型的值保存到接口类型值种。

```
type Product struct {
    Name, Description string
    Weight, Price float64
    Stock int
}

func (prd Product) General() {
    fmt.Println("\n%s", prd.Name)
    fmt.Println("\n%s\n", prd.Description)
    fmt.Println(prd.Price)
}

func (prd Product) Attributes() {
    fmt.Pritnln(prd.Weight)
}
```

- 结构体类型`Product`声明的字段保存其状态，方法基于`Information`接口类型定义的行为实现。
- 多个类型可以实现同一个接口。
- 实现某个接口类型的别的类型也可以有别的函数（方法）。
-某个类型可以实现多个接口类型。

# 类型植入

Go语序程序员用扩展和修改已有类型的行为。

这对复用和为新的需求适配现有类型的行为很重要。

通过类型植入达成。

将现有类型声明在新结构体类型内生效。

植入的类型叫作新类型的内部类型，新类型叫外部类型。

**结构体类型`Mobile`的声明内植入了`Product`类型。**

```
type Mobile struct {
    Product
    DisplayFeatures []string
    ProcessorFeatures []string
}
```

结构体`Mobile`内嵌了`Product`类型。
而`Product`是`Information`接口的实现，则`Mobile`也是`Information`接口的实现。

在`Product`中定义的所有字段和方法，在`Mobile`中也可用。

除了内建`Product`类型，`Mobile`结构还提供了`DisplayFeatures`和`ProcessorFeatures`字段表示`Mobile`类型的属性。

# 方法覆盖

因为任何用户自定义类型都可以实现任何接口，方法调用自然是多态的。

用于自定义类型，在这个关系中通常叫作“具体类型”，因为没有保存在用户自定义中的值，接口没有确切的行为。

```
func (m Mobile) Attributes() {
    m.Product.Attributes()
    fmt.Println("\nDisplay Features:")
    for _, key := range m.DisplayFeatures{
        fmt.Println(key)
    }
    fmt.Println("\nProcessor Features:")
    for _, key := range m.ProcessorFeatures{
        fmt.Println(key)
    }
}
```

结构体`Mobile`是个较`Product`更具体的接口类型`Information`的实现。

`Product`类型为植入更具体的`Information`接口类型的实现而定义，如`Mobile`。

此时，`Mobile`结构体使用`Product`中定义的方法。
因为`Mobile`结构是更具体的实现，可以有自己的方法实现。
这里，`Mobile`覆盖了`Product`中定义的`Attributes`方法。